## 인삿말
* 안녕하세요! 강사 박지훈입니다.  
* 2018년부터 현재까지 프로그래밍 강의를 하고 있습니다.  
* 학생들이 더 쉽고 재밌게 배울 수 있는 방법을 고민하며, 꾸준히 연습하고 새로운 업데이트 소식은 접하는 즉시 수업에 반영하여 학생들이 뒷처지지 않도록 노력하고 있습니다.  
* 프로그래밍을 처음 배우는 학생들은 블록 코딩이나 비주얼 스크립트를 알려주면서 성장을 시키고 익숙해지면 프로그래밍 언어로 직접 자신이 코딩하여 학생들이 원하는 작품이나 결과를 얻도록 도와주고 있습니다.  
* 대회나 프로젝트 제작(토이, 입시 포트폴리오 등)을 주로 강의하고 있으며 업무 특성상 2021년부터는 알고리즘 수업도 진행하고 있습니다.  
* 아래는 저의 강의 이력을 간단하게 적어둔 내용입니다. 확인해보시고 연락주세요!  

<hr>

## 강의 과목

### ▶ 블록 코딩 

### 1. 엔트리. 
* 방과 후 수업에서 학생들에게 엔트리 사용방법을 수업했었습니다.  
* 학생들 프로그래밍 봉사 활동을 위한 자료로도 사용했습니다.  
* 사용 교재 - 송쌤의 엔트리 코딩학교  


### 2. 스크래치, s4a. 
* 프로그래밍을 처음 하는 학생들에게는 기본 문법을 알려주면서 예제를 중심으로 수업했습니다.  
* 지역 과학 축제에 열리는 시험에 참여하기 위한 학생들은 기출 문제를 바탕으로 스크래치르 활용한 작품 만들기를 수업했습니다.  
* s4a를 이용하여 LED, 가변저항, 스위치, 서보모터, 적외선센서오 같은 장치들을 이용해 토이 프로젝트를 만들기를 수업했습니다.  
* cos 자격증 시험을 준비하는 학생들을 위한 강의도 진행했었습니다.  
* 사용 교재 - 모두의 스크래치, 딱! 한권으로 끝내는 코딩 자격증 cos 2급 스크래치, 코딩 1급 시험대비서 : 스크래치, 알고리즘 이해와 창의개발 프로그래밍  


### 3. 앱인벤터 
* 모바일 앱 제작을 처음하는 친구들에게 많이 수업했습니다.  
* 특히, 대회에 참가해야 하는 초등학생들이나 중학생 1학년 학생들에게 작품 제작하는데 많이 이용했습니다.  
* 최근에는 토이 프로젝트나 학원 분기별 작품 제작에도 사용하고 있습니다.  
* 사용 교재 - 학원 자체교재(MP-M1, M2)  

<hr>

### ▶ 언어를 사용하는 프로그래밍 수업  

### 1. C 
* C언어의 기본 문법을 이해하고 프로그래밍의 전반적이 이해를 돕는 수업을 진행했습니다.  
* C++이나 C#을 배우기 위한 초기 단계로 많이 수업했습니다.  
* 사용 교재 - 두근두근 C언어 수업, 자기주도 C언어 프로그래밍, 윤성우의 열혈 C 프로그래밍, 학원 자체 교재(CD-C1, C2)  

### 2. C++
* C를 배우고 온 학생들이라면 기본 문법은 넘어가고 입력 출력과 헤덩 관련된 내용을 설명하고 class로 넘어가면서 수업을 진행했습니다.  
* 형 변환이나 c++14, c++17에서 추가된 내용을 확인하여 안내해주고 STL 사용 방법을 권장하여 학생들이 다양한 작업을 할 수 있도록 수업했습니다.  
* 사용 교재 - 윤성우의 열혈 C++ 프로그래밍  

### 3. java, kotlin
* 모바일 어플 제작을 위해 대부분 수업을 진행했으며, 학교에 수업이 있는 학생들은 내신을 위해서 수업했습니다.  
* 학생들이 java뿐만 아니라 kotlin도 알아두면 좋을 거 같아 수업을 같이 진행했습니다.  
* 사용 교재 - 자바의 정석, 코드를 통해 본 빵형의 실전 Java, 이것이 안드로이드다 with 코틀린   

### 4. python 
* 많은 학생들이 수업 요청한 언어로 python 문법과 다양한 라이브러리를 중심으로 수업을 진행했습니다.  
* 개인 커리큘럼으로 정올 1차 대회 알고리즘 수업과 코랩을 이용한 데이터 수업도 함께 진행했습니다.  
* 사용 교재 - 점프 투 파이썬, 학원 자체 교재(CD-P1, CD-P2), 이것이 취업을 위한 코딩 테스트다 with 파이썬  

### 5. C# 
* 학생들은 unity를 사용하기 위해 많이 배웠고, 성인들은 윈도우 프로그래밍을 위해 배우거나 회사에 요구하는 기술 스택이라 배우는 경우가 많았습니다.  
* unity를 배우기 위해 수요가 많았지만 대부분이 어려워해서 다른 연계 커리큘럼을 만들었었습니다.  
* 사용 교재 - 이것이 C#이다

### 6. Unity  
* 게임 개발을 위해서 많이 배웠고 다른 개발 도구 보다 상대적으로 배우기가 쉽고 좋은 퀼리티를 낼 수 있어 추천했던 엔진입니다.  
* unity를 이용하여 포트폴리오나 대회에 참가하여 작품 제작에 사용을 많이 했었습니다.  
* 사용 교재 - 유니티 교과서, 레트로의 유니티 게임 프로그래밍 에센스, 유니티5 3D 게임 제작 입문, 유니티 2D 게임 제작, 자체 제작(유니티 코딩 없이 배우기 - 6개월 과정)  

### 7. Roblox  
* 초등학생들이나 중학교 1학년 학생들에게 인기가 있었던 과목입니다.  
* 학원 특성상 정규 과목은 어려웠고 방학 특강으로 수업했습니다.  
* 사용 교재 - 자체 제작(로블록스 방학특강)  

### 8. Unreal  
* 컴퓨터 성능이 좋은 학생들과 더 높은 품질의 작품을 제작하고 싶은 학생들 대상으로 수업했지만, 강의 특성상 많이 하진 못했습니다.  
* 프로젝트를 배우는 과정에서 어려워하는 학생들이 많아 블루프린트로 제작하는 수업까지 진행했습니다.  
* 사용 교재 - 실전 게임 제작으로 배우는 언리얼 엔진 4  

### 9. Html/css, javascript
* 웹 프로그래밍 기초로 자신의 포트폴리오 제작을 위해 수업을 진행했습니다.  
* js와 jQuery, ajax 까지 구성된 책을 수업하고 js가 메인으로 나머지 두 부분은 서브로 수업을 진행했습니다.  
* 사용 교재 - HTML + CSS3 + JavaScript로 배우는 웹프로그래밍 기초  

### 10. Nodejs  
* 9번 웹 프로그래밍 기초를 배운 학생들에게 다음 과정으로 안내하고 수업했습니다.  
* 대부분 학생들이 어려워하는 부분이 많아 많은 학생들이 수업을 진행하진 못한 과목입니다.  
* 사용 교재 - node js 교과서  

<hr>

## 대회  

### 1. 수원정보과학축제 (엔트리, 스크래치)  
> * 2018년도에는 엔트리 또는 스크래치로 작품 만들기로 점수를 줬습니다.
> * 참가하는 학생이 스크래치로 만드는 것을 좋아하고 당시 비주얼 스크립트로 유니티를 배우고 있던 학생이라 유니티를 이용하며 작품 제작방법을 설명했습니다.
> * 참가한 학생은 은상으로 대회를 마무리했습니다.  

<br>

### 2. 삼성 주니어 소프트웨어 창작대회 (유니티)  
> * 2019년도에 유니티를 이용하여 삼성 주니어 소프트웨어 창작대회(주소창)에 참가 했습니다.  
> * 학생들이 코딩 실력이 부족하여 유니티를 이용하여 빠르고 쉽게 만들 수 있는 방법으로 대회에 참가했습니다.  
> * 참가한 학생들은 파이널리스트로 대회를 마무리했습니다.  

<br>

### 3. GIGDC (유니티)  
> * 2019년도 고3 학생이 특별한 대학교 입시에 도움을 받고자 자소서 활동이나 포트폴리오에 적을 내용이 필요해 참가 했습니다.    
> * 학생이 대회 참가 결정을 늦게해서 빠른 시간에 작품을 만들어야 해서 3일만에 만들어 작품을 제출했습니다.  
> * 참가한 학생들은 파이널리스트로 대회를 마무리했습니다.  

<br>

### 4. 정보 올림피아드 (c++, 파이썬)  
> * 2021년 부터 정올 대비반 수업을 시작하게 되었고, 실력이나 기간이 부족한 친구들을 위해 1차 전략으로 파이썬 수업을 자체 제작해 진행했습니다.  
> * 준비를 해오던 학생이나 실력이 좋은 학생들은 c++로 대회에 참가했습니다.  
> * 2021년 : 초등부 1차 - (동상 1, 장려 1), 2차 - (장려 1), 2022년 : 초등부 1차 (금상 1,), 중등부 1차 (동상 2, 장려 1)  
> * 2022년 : 정보 올림피아드 초등부 2차 (동상 1)  

<br>

### 5. 영재 교육원 (아두이노, 앱인벤터, 파이썬)  
> * 2021년 가천대 브릿지 과정을 진행하는 초등 4학년 학생 2명이 각자 준비하는 프로젝트에 맞춰 작품 가이드를 안내했습니다.
> * 준비를 해오던 학생이나 실력이 좋은 학생들은 c++로 대회에 참가했습니다.  
> * 2021년 : 초등부 1차 - (동상 1, 장려 1), 2차 - (장려 1), 2022년 : 초등부 1차 (금상 1,), 중등부 1차 (동상 2, 장려 1)  
> * 2022년 : 정보 올림피아드 초등부 2차 (동상 1)  

<br>

### 6. 고등학교 입시 (유니티)  
> * 2021년 부터 정올 대비반 수업을 시작하게 되었고, 실력이나 기간이 부족한 친구들을 위해 1차 전략으로 파이썬 수업을 자체 제작해 진행했습니다.  
> * 준비를 해오던 학생이나 실력이 좋은 학생들은 c++로 대회에 참가했습니다.  
> * 2021년 : 초등부 1차 - (동상 1, 장려 1), 2차 - (장려 1), 2022년 : 초등부 1차 (금상 1,), 중등부 1차 (동상 2, 장려 1)  
> * 2022년 : 정보 올림피아드 초등부 2차 (동상 1)  
